pessoal Eu já falei pra vocês de nota fiscal eletrônica,
Nota fiscal do Consumidor eletrônico Volta e meia Eu falo isso
E falo também que o layout do arquivo é o mesmo,
né?
Eu falei pra vocês que o layout, ou seja, a informação do arquivo é a mesma, né?
Ou é o mesmo uma estrutura de dados de um documento e pra outro, né?
Mas se tem tanta coisa igual, o que que é diferente nesses documentos, né?
Isso é muito importante a gente saber quais são as diferenças
da nota fiscal eletrônica e da nota fiscal do consumidor eletrônico.
Vamos, vamos aqui de azul.
Aqui estão as informações da nota fiscal eletrônica e
ali estão as informações da nota do consumidor eletrônico.
A primeira é o seguinte o documento, qual que é a função típica dele?
Ou seja, qual que é a função pra que ele foi criado?
E qual que é a função que ele é mais usado? Tá
a nota fiscal eletrônica, o modelo cinquenta e cinco.
Ela é pra transações entre empresas, ou seja,
uma empresa vendendo pra outra empresa, Tá?
Por que isso? Porque esse esse documento, ele transfere crédito fiscal.
Tá então ou seja o imposto que uma empresa pagou,
ele pode ser deduzido do imposto que a empresa compradora tem a pagar, né?
Isso chama crédito de imposto? Tá? E esse documento n f e modelo cinquenta e cinco!
Ele transfere crédito de imposto, tá
já a nota modelo meia cinco a nota fiscal do consumidor eletrônico.
Ela foi criada para operação presencial no varejo né?
Ou seja, a venda varejo ali, do contribuinte presencial,
o contribuinte tá dentro da farmácia.
O contribuinte está no posto de gasolina, está na padaria.
Então essa é a operação típica da nota presencial
da nota fiscal do consumidor eletrônico essa nota pessoal.
Ela não transfere crédito de imposto,
então ela não é a nota recomendada pra fazer transações entre as empresas.
Tá? Então, essa é uma diferença.
A nossa primeira diferença entre esses dois documentos tá bom.
Segunda diferença é o seguinte a nota fiscal eletrônica modelo cinquenta e cinco.
Ela é o documento obrigatório.
Ou seja,
só pode ser esse documento não pode ser
outro de jeito nenhum para operações interestaduais,
ou seja, operação que começa em um Estado e termina do outro, né?
Vamos supor que eu fiz uma compra na internet.
A mercadoria saiu de São Paulo pra entregar pra mim, lá em Goiânia?
Isso é uma operação interestadual.
Minha empresa, que está situada no Rio Grande do Sul fez uma operação,
uma operação de venda lá de vinho.
Lá pro Paraná vai sair do Rio Grande do Sul e vai pro Paraná.
É uma operação interestadual.
Tá bom esse tipo de operação exclusivamente nota fiscal eletrônica modelo
cinquenta e cinco não pode ser o a outra nota.
Tá bom
outra coisa que tem que ser exclusivamente n f a modelo cinquenta e cinco.
Operação de comércio exterior que que é comércio exterior,
importação e exportação né?
Comércio exterior Então,
operação de importação de mercadoria e operação de
exportação necessariamente precisa ser nota fiscal eletrônica,
modelo cinquenta e cinco, tá?
E o que mais venda a órgão? Público, né? Então vou fazer uma licitação de entregar.
Sei lá Merenda na escola, Nota fiscal eletrônica, modelo cinquenta e cinco. Ah, tá.
Vou fazer uma ganhe uma licitação?
Vou fornecer computadores lá pra administração pública,
Nota fiscal eletrônica modelo cinquenta e cinco.
Então,
pra esses três tipos de operações tá
exclusivamente só pode ser nota fiscal eletrônica,
modelo cinquenta e cinco.
Tá bom!
Já a nota do consumidor eletrônica.
Ela é um documento feito pra agilidade pra comércio,
rápido operação ali no na frente de caixa, que não pode perder muito tempo.
Por isso, ela tem um DANF resumido, né? O NFE dela ele pode ser menor E outra coisa, né?
Ela tem o q r code, né?
O q r code é o que é aquele Q R code
Aquele código de barras retangular que vem lá embaixo da nota,
que facilita a consulta pelo cidadão comum, né?
Por quem tem o celular já aponta ali e pode conferir, autenticidade do documento,
né?
Então, isso é uma coisa muito útil importante na nota do consumidor eletrônico,
que não seria tão útil numa nota de transação entre empresas, né?
A nota do consumidor eletrônico também tem
possibilidade do DANF ser puramente eletrônico,
né?
As vezes você vai em determinados estabelecimentos Você pode? Não.
Eu quero que você manda.
O DANF pro meu e-mail é uma é uma forma, por exemplo, de um DANF eletrônico.
Tá bom,
Então esse DANF eletrônico q R code DANF resumido são da
nota fiscal do consumidor eletrônico NFC e modelo meia cinco Tá bom
Nota fiscal eletrônica Modelo cinquenta e cinco tem consulta pública no portal
Nacional Tá e também ela tem na consulta do portal local.
Tá?
Então tem o portal nacional que a gente viu
aqui agora há pouco o Portal Nacional da Nota
Fiscal Eletrônica tá Q n f e ponto fazenda ponto gov ponto BR Ele é o Portal Nacional.
Ele contém a consulta pública de todos os documentos,
Nota fiscal eletrônico Modelo cinquenta e cinco emitidos no
Brasil Tá disponível nesse portal nacional e é claro,
a consulta no portal local, que é o portal da Secretaria da Fazenda do seu estado.
Tá bom?
Isso é a nota fiscal eletrônica modelo cinquenta e cinco.
Já na meia,
cinco não temos um portal nacional da nota fiscal do consumidor eletrônica.
Tá?
Então não tem o portal que vai consultar todas as notas
do Brasil igual a gente tem na modelo cinquenta e cinco.
Por esse motivo, a gente tem uma consulta somente no portal local, né? E
o portal do estado aonde ocorreu a transação como que é pra venda presencial?
E como é proibido em operação interestadual toda nota do consumidor eletrônica.
Ela é daquele estado ali onde ela foi emitida, né?
Então por esse motivo, tá deve ser consultado no estado onde ocorreu a transação.
Então,
todos os estados que emitem a nota fiscal do consumidor eletrônica
tem ali no seu portal a consulta pública desses documentos.
Tá bom, então essa é a nota fiscal do consumidor eletrônico.
Essas são as principais diferenças, mas se fosse pra me elencar uma só,
a mais importante de todas é isso aqui
N F e o modelo cinquenta e cinco Transações entre empresas e
Nota fiscal eletrônica Modelo meia cinco transações para o consumidor final.
Tá assim é a. É o jeito mais fácil da gente fazer.
Desagua dos documentos e saber qual documento que
a gente precisa usar naquele momento Tá bom,
então?
Essas são as diferenças das notas fiscais modelo cinquenta e
cinco e as notas fiscais Modelo Meia cinco Tá bom